120 кг для страуса — не предел. Максимальная масса, зафиксированная биологами, составляет 150 кг, а это делает африканского страуса ценным источником мяса в сельском хозяйстве. Голова у страуса невелика, череп — плоский сверху, а шея и ноги — непропорционально длинные. Крылья у этой птицы большие, но они недостаточно хорошо развиты, чтобы можно было подняться в воздух. Мешает полетам и слабая грудная мускулатура, и отсутствие киля. На ногах и крыльях — по два пальца с когтями. Один из пальцев на каждой ноге напоминает копыто, с помощью которого страус может удерживать равновесие во время бега.